## html

### 1 移动Web前端viewport解析

| name          | value                | description                                       |
| ------------- | -------------------- | ------------------------------------------------- |
| width         | 正整数或device-width | 定义视口的宽度                                    |
| initial-scale | [0.0 - 10.0]         | 定义初始缩放值                                    |
| minimum-scale | [0.0 - 10.0]         | 定义缩放最小比例，必须小于或等于maximum-scale设置 |
| maximum-scale | [0.0 - 10.0]         | 定义最大缩放比例，必须大于或等于minimum-scale设置 |
| user-scalable | yes/no               | 定义是否允许用户手动缩放页面                      |

Basic usage：

```
  <meta name="viewport" content="width=deivce-width;initial-scale=1;minimum-scale=1;maximum-scale=1;" />
```

### 2 浏览器的标准模式（standards mode）和怪异模式（quirks mode）

标准模式下的浏览器支持的最高标准进行页面排版和渲染JS。
兼容模式下的浏览器会模仿老浏览器的行为保证兼容性。

在HTML的头部要声明`DOCTYPE`，告诉浏览器以什么模式去渲染页面。如果没声明Doctype或者声明的格式错误，浏览器会以兼容模式去呈现页面。

Basic usage:

```
  <!doctype html>
  <html>
    <head></head>
    <body></body>
  </html>
  
```

### 3 link标签和@import标签的区别

1. link标签是XHTML标签，除了可以引用CSS，还可以引用图标和定义RSS等，@import只能用于引入样式。
2. link标签引入CSS时，在页面载入时样式同时加载。@import只是在页面加载完成之后才开始加载样式。
3. link标签是XHTML，无兼容性问题。@import是CSS2.1引入的，低版本浏览器不支持。

### 4 块级元素与行内元素

CSS规定，每个元素都有默认的`display`值，例如`div标签`的`display`默认值位`block`，`span标签`的`display`默认值是`inline`。

**块级元素与行内元素的区别：**

- 行内元素会在一条水平线上排列，其宽度随内容变化而变化。块级元素各占一行，垂直方向排列，块级元素默认宽度自动填满父元素。
- 块级元素可以包含块级元素和行内元素，行内元素不能包含块级元素。
- 行内元素设置`width`和`height`无效，设置`margin`和`padding`垂直方向无效，水平方向有效，可以设置`line-height`。

## CSS

### 5 盒子模型是什么？标准盒子模型与怪异盒子模型是什么？

**盒子模型**：包括边距、边框和内容。
margin：边框外的区域，外边距透明。
border：在内边距和内容外的框。
padding：内容外的区域。
content：盒子的内容。

**标准盒子模型：**
元素总高度 = 元素高度 + margin上下边距
元素总宽度 = 元素宽度 + margin
元素宽度 = content + padding左右边距 + border左右高度
元素高度 = content + padding上下边距 + border上下高度

**怪异盒子模型：**
元素总高度 = 元素高度 + padding上下边距 + border上下高度 + margin上下边距
元素总宽度 = 元素宽度 + padding左右边距 + border左右宽度 + margin左右边距

可以通过`box-sizing`属性设置盒子模型。

```
box-sizing: content-box | border-box | inherit;
```

`content-box`：标准盒子模型
`border-box`：怪异盒子模型

### 6 清除浮动

- **使用clear属性**：将浮动元素设为`clear:both;`或`clear: left;`活`clear:right;`
- **使用overflow属性**：将浮动元素设为`overflow:hidden;`，可以清除浮动。
- **给父元素设置BFC**

### 7 BFC

`BFC`：块级格式化上下文

**BFC布局规则：**

- 内部的盒子会在垂直方向，一个接一个的放置。
- 垂直方向的距离由margin决定，同一个BFC内的两个盒子的margin会发生重叠。
- BFC是页面上一个隔离的独立容器，容器里的子元素不会影响到外面的元素。
- BFC的区域不会和float box重叠。
- 每个元素的margin box的左边与包含块的border box的左边相接触。

**会生成BFC的元素：**

- 根元素
- float不为node
- position为absolute或fixed
- display为inline-block、table-cell、table-caption、flex、inline-flex
- overflow不为visible

### 8 常见布局

#### 垂直水平居中

**方法一：position + margin**
子元素设置为absolute定位，top、left、right、bottom属性全部设置为0，margin属性设置为auto即可进行垂直水平居中定位。

**方法二：position + transform**

```
.container{
	width: 500px;
	height: 500px;
	background-color: #eee;
	position: relative;
}

.center{
	width: 100px;
	height: 100px;
	background-color: #aaa;
	left: 50%;
	top: 50%;
	transform: translate(-50%, -50%);
}
```

**方法三：position + margin**
创建一个块级元素，给定宽度和高度。将其position属性设置为absolute，top或者left属性设置为50%，margin-top或margin-left属性设置为负的高的一半或者负的宽的一半，即可实现垂直或者水平方向上的居中定位。

**方法四：flex布局**

```
.container{
	width: 500px;
	height: 500px;
	background-color: #eee;
	display: flex;
	align-items: center;
	justify-content: center;
}

.center{
	width: 100px;
	height: 100px;
	background-color: #aaa;
}
```